# eXBuilder6 기본교육

## 1. UI 프로젝트 구조 설명
- 모든 작업은 src 폴더에서 이루어 진다.

- clx-src
|
|- /theme
|- /udc
|- env.json
|- language.json

### 1,1 theme

- controls 폴더 안에 part.less 파일이 존재
- 각 커트롤들의 스타일을 어떻게 적용할지 관리
- 클래스명에 cl이 붙어서 생성된다.
- Ctrl+ Space
- cleopatra-theme.less파일에 import된 파일들은 build 폴더에 하나의 css 파일로 컴파일

### 1.2 udc

- User Define Control
- 사용자가 직접 컨트롤을 조합해서 만들때, udc 폴더 아래에 생성

### 1.3 env.json

- 런타임 환경설정 파일
- 외부 라이브러리, 외부 스타일 시트에 대한 url 작성시 외부 스크립트 사용가능

### 1.4 language.json

- 스튜디오에서 사용하는 다국어 파일

```json
{
	"ko": {
		"greeting": "안녕하세요, eXBuilder6!"
	},
	"en": {
		"greeting": "Hello, eXBuilder6!"
	},
	"ja": {
		"greeting": "こんにちは、eXBuilder6！"	
	}
}
```

- 새 exbuilder6 파일 생성시 빌드된다.
- 스크립트를 작성할 시 스크립트 탭으로 이동하여 작성.

## 2. 컨트롤 배치 방법 및 편집기 뷰 설명

- 디자인
- 스크립트
- 소스
- 미리보기

### 2.1 디자인

- exbuilder6에서 제공하는 컨트롤들이 있는 탭

### 2.2 스크립트

- 스크립트를 작성하는 탭

### 2.3 소스

- xml파일이며 디자인탭에서 설정한 내용이 xml 소스로 컴파일 되는 것
- 수정은 디자인 탭에서 하는 것을 권장

### 2.4 미리보기

- 디자인 된 컨트롤 미리볼 수 있음

## 3. Properties 뷰 일반 탭 설명

- 가장 바깥 쪽의 화면을 클릭하면 루트 컨테이너로 선택된다.
- 앱 폴더는 clx 파일이다.
	- 파일의 title은 default로 파일명이 지정된다.
	- title에 값을 입력한 뒤 저장하면 공유할 수 있도록 제목이 설정된다.
	
- Ctrl + Shift + , 를 눌러서 앱 열기 창을 열 수 있다.
	- 앱 열기 검색창에 검색어 입력시 clx 파일이 검색된다.
- Properties 탭에서 값을 변경할 수 있다.
- ...을 누르면 모달창이 나오는데 모달창을 이용해 보다 자세히 설정이 가능하다.

## 4. Properties 뷰 스타일 탭 설명

- 스타일 탭을 선택하여 css 속성을 변경할 수 있다.
- part.less 파일에서 적용한 스타일보다 스타일탭에서 적용한것의 우선순위가 높다.
	- !important 속성과 비슷


## 5. Properties 뷰 레이아웃 탭 설명

- XY 레이아웃은 exBuilder6에서 기본적으로 사용되는 레이아웃
- 각각의 컨트롤을 클릭하면 설정된 값이 변경된다.

## 6. Properties 뷰 이벤트 탭 설명

- 현재 선택된 컨트롤 기준으로 이벤트를 보여준다.
- 이벤트 추가하는 방법(2가지)
	- 마우스 우클릭 이벤트탭
	- 이벤트탭에서 원하는 이벤트 더블클릭하면 스크립트가 나타난다.
	- 스크립트 왼쪽에 나타나는 버튼을 클릭하면 해당 이벤트가 걸려있는 컨트롤로 이동하게 된다.
- 가장 많이 사용하는 이벤트는  Enter 키를 통해서 부여할 수 있다.

## 7. Properties 사용자 속성

- 컨트롤에 존재하는 속성이 아닌 사용자가 직접 속성을 추가할경우 사용한다.
	- 컨트롤 사용자 속성
	- DOM 데이터 속성
	
## 8. Assist 뷰 설명

- 입 주석: 앱 주석을 지정할 수 있다(검색 가능)
- 스타일 시트 && 외부 스크립트: 소스경로 안에있는 스타일, 외부 스크립트를 추가할 수 있다.
- 출판된 속성 && 출판된 이벤트ㅣ 다른 파일에서 임베디드할 경우 사용할 수 있다.

## 9. Outline 뷰 설명

- 배치한 순서대로 Outline 뷰에서 확인
- 브라우저의 Tab 인덱스 순서를 지정할 수 있다.
- Comment 속성에 값을 입력할 경우 디자인 탭에서 마우스 오버시 확인가능
- 눈 모양 클릭시 가시/비가시 모드
- 아웃라인에서 준 속성들은 디자인 탭에서만 유효하고, 브라우저에서는 유효하지 않다. 브라우저에 적용할 경우 Properties 탭에서 값을 변경.

## 10. Model 뷰 데이터 셋 설명

- 앱 속성: Assist에서 출판된 속성에 있는것을 나타내며, 보기만 가능하다.
- 데이터 셋: 복수의 열과 행을 가지고 있는 데이터 컨트롤, 그리드 컨트롤과 가장 많이 사용되고, 목록형 컨트롤과 함께 사용한다.
- 데이터 맵
- 서브미션

